
Questão :

5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?


Primeira ida:

1. Eu ligo o primeiro interruptor e deixo ligado por um tempo para aquecer a lâmpada que ele controla.

2. Depois disso, vou e desligo o primeiro interruptor e ligo o segundo interruptor.

Na sala das lâmpadas:

1. Lâmpada quente: A lâmpada que está quente, e apagada é controlada pelo primeiro interruptor (o que ficou ligado por um tempo pra esquentar e depois foi desligado).

2. Lâmpada acesa: A lâmpada que está acesa é controlada pelo segundo interruptor (o que ficou ligado no momento em que foi até a sala).

3. Lâmpada apagada e fria: A lâmpada apagada e fria é controlada pelo terceiro interruptor (o que nunca foi ligado).